# DSA
Lab for Data streaming analysis

Анализ и обработка поведения водителей на основе полученных различных метрик с датчиков установленных на автомобиле. 
Варианты обработки in real-time или после сбора всех метрик раз в некоторый промежуток

### Какие данные для этой области являются потоковыми?

Потоковыми данными являются метрики, которые постоянно поступают с датчиков автомобиля, описывающие различные параметры с ТС. 

``` JSON
  {
  "imei": "UUID",
  "timestamp": "2025-01-22T12:34:56.789Z",
  "speedLimit" doouble,
  "speed": 80.32,
  "acceleration": 0.5,
  "tire_pressure": {
    "front_left": 32.0,
    "front_right": 32.5,
    "rear_left": 30.0,
    "rear_right": 30.5
  },
  "axis_deviation": {
    "xAxis": 0.1,
    "yAxis": 0.05,
    "zAxis": 0.07
  },
  "engine_rpm": 3000,
  "pedal_force": {
    "accelerator": 70.0,
    "brake": 0
  }
}
```

### Какие результаты мы хотим получить в результате обработки?
Выявлять водителей с потенциально агрессивной манерой возждения, и в качестве мотивации повышать им цену страховки/аренды/покупки транспортного средства. Так же мы можем диагностировать тс на основе поученных данных. 
### Как в процессе обработки можно задействовать машинное обучение?
На основе полученных данных в конце обработки сможем классифицировать поведение водителя, произвести анализ аномалии для тс, предсказывать вероятность попадания того или иного водителя в ДТП, а так же кластеризировать водителей для создания модели страхования. 
### Как предметная область относится к запаздыванию обработки? Насколько это критично?
Так как мы хотим обрабатывать данные для определения поведения водителей и построении старховой модели, то запаздывание вплоть до нескольких часов или дней для нас не является критичным, потому что они используются для стратегических решений, а не для немедленного вмешательства.
### Как предметная область относится к потере данных? Насколько это критично? Какую семантику (не менее одного раза, не более одного раза, ровно один раз) следует выбрать?
Для нашей задачи с анализом, потеря некоторых данных будет не сильно влиять на общие выводы. Так как для принятия решения мы используем большой промежуток пройденного расстояния. 
Используем сематику At Most Once, так как потеря даже нескольких минут с поездки пользователя не скажется на принятии решения на агрегированных данных. 
### Собираемые метрики

- **imei**: `UUID`
  - Уникальный идентификатор устройства, собирающего данные.

- **timestamp**: `string` (формат: ISO 8601)
  - Временная метка, фиксирующая момент времени сбора данных (UTC).

- **longitude**: `float`
  - Географическая долгота местоположения транспортного средства.

- **latitude**: `float`
  - Географическая широта местоположения транспортного средства.

- **speed**: `float` (км/ч)
  - Текущая скорость автомобиля.

- **acceleration**: `float` (м/с²)
  - Ускорение транспортного средства.

- **engine_temperature**: `float` (°C)
  - Температура двигателя.

- **battery_level**: `float` (%)
  - Уровень заряда аккумулятора.

- **tire_pressure**: `object` (бар)
  - Давление в шинах:
    - **front_left**: `float`
    - **front_right**: `float`
    - **rear_left**: `float`
    - **rear_right**: `float`

- **axis_deviation**: `object` (рад/с)
  - Отклонение по осям, выраженное в угловых скоростях:
    - **xAxis**: `float`
    - **yAxis**: `float`
    - **zAxis**: `float`

- **fuel_level**: `float` (%)
  - Уровень топлива в баке.

- **odometer**: `float` (км)
  - Пробег автомобиля.

- **engine_rpm**: `integer`
  - Обороты двигателя в минуту.

- **pedal_force**: `object`
  - Сила нажатия на педали:
    - **accelerator**: `float` (%)
    - **brake**: `float` (%)
